Олл-ин или фолд?
Когда стеки игроков становятся относительно небольшими по сравнению с блайндами, нам приходится принимать решения только двух видов:
войти в банк — пуш, олл-ин — или сбросить карты — фолд.
Чаще всего вы будете сталкиваться с игрой в коротких стеках на поздних стадиях турниров,
поэтому понимание того, как правильно играть в таких ситуациях, может существенно повысить ваш шанс на победу.
Как правило, пуш-фолдным считается стек до 14–15 больших блайндов.
Это условная граница: опытные игроки в определённых ситуациях могут использовать эту стратегию вплоть до 25 больших блайндов.
В этом уроке мы подробно поговорим об игре в стеках до 14 больших блайндов.
Эффективный стек. Один из важнейших факторов при принятии решения — размер эффективного стека,
то есть стека, которым рискует игрок.
Если у вас меньше фишек, чем у оппонентов, следует немного сузить диапазон пуша.
Если вы покрываете соперников, то диапазон, наоборот, можно расширить.
Эти рекомендации также относятся и к нокаут-турнирам, где игроки зарабатывают на том, что выбивают друг друга.
Помните: когда вы ставите олл-ин, вероятность вашего вылета из турнира не так высока,
потому что оппоненты часто сбросят карты, а в случае колла у вас остаются неплохие шансы на победу.
Пуш-фолд в стеках до девяти больших блайндов.
Когда в турнире у нас остался совсем короткий стек, жизненно необходимо уметь правильно запушить.
Даже если все сбросят карты, вы заберёте около 2,5 большого блайнда, которые уже находятся в банке.
Блайнды плюс анте.
Это будет существенной прибавкой к стеку.
Перед вами диапазоны пушей с различных позиций.
Это не строгая рекомендация, а фундамент, от которого следует отталкиваться,
в зависимости от ситуации за столом, оппонентов за вами и стадии турнира.
Пуш-фолд в стеках от 10 до 14 больших блайндов.
Со стеком больше девяти больших блайндов мы по-прежнему должны быть готовы широко ставить олл-ин.
Однако пушить следует уже более узкий спектр рук.
Диапазон пуша на EP.
Диапазон пуша на MP и хайджеке.
Диапазон пуша на катоффе.
Диапазон пуша на баттоне.
Диапазон пуша на малом блайнде.
Колл пуша.
Отдельно нужно поговорить о ситуациях, когда против пуша нам приходится выбирать между коллом и фолдом.
Важно учитывать как стек оппонента, так и позицию, с которой он пошёл олл-ин.
С таким диапазоном следует коллировать на большом блайнде пуш 10 ББ от EP.
Против баттона мы коллируем со следующим спектром рук.
Как вы можете заметить, коллить мы должны тайтовее, чем пушить.
Это не ошибка.
Когда вы ставите олл-ин, то вынуждаете оппонента сбросить некоторые достаточно сильные руки.
Таким образом, вы зарабатываете за счёт фолд-эквити — вероятности того, что соперник сбросит карты.
Когда оппонент сам поставил олл-ин, вы уже не можете рассчитывать на фолд-эквити.
Вы либо вносите свои фишки в банк и рискуете проиграть, либо пасуете.
Итак, пуш-фолд — неотъемлемый элемент стратегии турнирного игрока.
Важно научиться отслеживать текущий размер эффективного стека, а также оценивать диапазоны соперников и их позиции.